doc/ColdStorageSprint1V2.md, before:


## Introduzione
### Goal conseguiti nello sprint0
- individuare un architettura logica iniziale che definisca le macro-entità del sistema e le loro interazioni
- definire un piano di lavoro iniziale 
### architettura logica sprint0
![[coldstorageservicearchV3.png]]
### Goal dello sprint1
- prototipazione del core business ColdStorageService + TransportTrolley


## Requirements

The transport trolley is used to perform a deposit action that consists in the following phases:
- pick up a food-load from a Fridge truck located on the INDOOR
- go from the INDOOR to the PORT of the ColdRoom
- deposit the food-load in the ColdRoom
### SERVICE USER STORY
- A Fridge truck driver uses the ServiceAcessGUI to send a request to store its load of FW kg. If the request is accepted, the driver drives its truck to the INDOOR of the service, before the ticket exipration time TICKETTIME.
- When the truck is at the INDOOR of the service, the driver uses the ServiceAcessGUI to enter the ticket number and waits until the message charge taken (sent by the ColdStorageService) appears on the ServiceAcessGUI. At this  point, the truck should leave the INDOOR.
- When the service accepts a ticket, the transport trolley reaches the INDOOR, picks up the food, sends the charge taken message and then goes to the ColdRoom to store the food.
- When the deposit action is terminated, the transport trolley accepts another ticket (if any) or returns to HOME.

## Requirements analysis

### Modello della service area
- dai requisiti si evince che la stanza sia modellabile tramite una mappa che rappresenta una suddivisione in celle. La dimensione di ogni cella è legata alla dimensione del transport trolley. La mappa quindi è modellata come una griglia di quadrati di lato RD, dato che nei requisiti è specificaato che "The transport trolley has the form of a square of side length **RD**"
- Il robot viene considerato un oggetto inscrivibile in un cerchio di raggio RD numero reale positivo
- Il concetto di INDOOR e di PORT vengono modellate come posizioni nella mappa, ovvero come coppie di coordinate. In particolare INDOOR è formalizzata con la cella di coordinate la coordinata **(5,0)** oppure **(5,1),**  mentre PORT è formalizzata con la cella di coordinate **(2,4)** oppure **(2,5)**
![[modello_stanza2.png]]

### Transport Trolley
 **deposit action**: termine con cui si descrive il seguente ciclo di operazioni del sistema, formalizzate dai messaggi presenti in questa documentazione: [BasicRobot23.html](file:///home/leo/github/sw-eng/issLab23/iss23Material/html/BasicRobot23.html#basicrobot23-messaggi)
### Ticket
 struttura dati formulata secondo la seguente struttura
 ```java
int TICKETTIME INTEGER
int TICKETNUMBER INTEGER
``` 
 

### Cold Storage Service
- ColdStorageService è l'entità core business del sistema e siccome il sistema è distribuito, allora ColdStorageService è modellata come un attore


Dopo opportuni colloqui con il committente, possiano affermare che :
- Non deve succedere che un camion, ricevuto il proprio ticket si veda rifiutata l'operazione di scarico una volta arrivato in INDOOR.
- la richiesta di un ticket può avvenire mentre sono ancora in corso operazioni di scarico precedenti


Dopo opportuni colloqui con il committente, possiano affermare che :
- le operazioni di carico e di scarico della ColdRoom potrebbero essere effettuate in parallelo oppure in maniera sequenziale. Per semplicità di realizzazione, dato che il committente non ha espresso riflessioni in materia, vengono effettuate in maniera sequenziale, ma nel caso realistico esse verrebbero fatte in parallelo.

### Architettura logica requisiti


## Problem Analysis

### Cold Room
- Cold Room viene modellata come un attore di modo da interagire con ColdStorageService. 
- KEYPOINT: essa potrebbe essere modellata come un POJO all'interno di ColdStorageService stesso, ma riteniamo che modellando Cold Room come un attore porti ai seguenti vantaggi:
	- si alleggerisce ColdStorageService di un altro compito, dato che ColdStorageService è l'entità core business
	- si segue il principio di singola responsabilità
	- se verranno previste in futuro una entità di "Scarico della Cold Room", allora questa entità potrà interagire direttamente con la Cold Room, senza dover interagire con ColdStorageService
	
### Il messaggio chargeTaken 
dai requisiti si evince che il messaggio **chargetaken** deve essere inviato da coldstorageservice nel momento in cui il transporttrolley ha effettuato lo scarico della merce, questo presume che esista un qualche tipo di comunicazione fra i due nel momento in cui questo avviene 
possibili soluzioni:
- **transporttrolley emette un evento** che, viene catturato da coldstorageservice, che invia il messaggio chargetaken, in seguito viene comunicato al transporttrolley di spostarsi verso la coldroom
- **transporttrolley emette un Dispatch/request** verso coldstorageservice, che invia il messaggio chargetaken, in seguito viene comunicato al transporttrolley di spostarsi verso la coldroom

### Carico del transport trolley
il transporttrolley potrebbe ammettere un carico massimo trasportabile, dopo opportune discussioni con il committente si è deciso di non prendere in carico questa eventualità

### Il problema delle operazioni parallele
dato che i ticket possono essere erogati in maniera parallela è possibile che il sistema eroghi un ticket che non possa essere accettato in fase di scarico merce dato che la dimensione disponibile nella **COLDROOM** è stata ridotta da una operazione di scarico precedente
per ovviare a questo problema si predispone una lista che memorizza i ticket emessi che sono ancora in corso e ne tiene conto alla ricezione di `storefood` 

### Sicurezza del Ticket
Il ticket ha al suo interno un "ticket number", e per ragioni di sicurezza due o più Fridge truck driver non devono poter conoscere i ticket degli altri, e non devono poter inserire i ticket degli altri né in maniera malevola né incidentale.
per ovviare al problema si aggiunge alla struttura dati `TICKET` si prevede un campo generato randomicamente 

```java
String TICKETSECRET 
``` 


## Architettura logica dopo analisi del problema
Il sistema è composto da:
  - *ColdStorageService*: prende in carico richieste di generazione ticket e richieste di invio di un camion; si interfaccia con la ColdRoom per saperne lo stato; fa partire le deposit action;
  - *Transport Trolley*: invia al Basic Robot la sequenza di comandi necessari per effettuare una deposit action
  - *Basic Robot*: esegue i comandi del Transport Trolley
  - *ServiceAccessGui*: si interfaccia con ColdStorageService per la richiesa di ticket
  - *Cold Room*: aggiorna lo stato della quantità di kg
  - *Scarico*: entità esterna che effettua una operazione di scarico della Cold Room, diminuendo i kg presenti in essa
  
  ![[coldstorageservicearchsprint1.png]]

### la struttura containerizzata
- la software house possiede degli strumenti per l'interazione con il robot ddr sotto forma di progetti qak, per facilitare lo sviluppo si prevede di containerizzare questi componenti in modo da avere una infrastruttura system independent per lo sviluppo e il testing della logica applicativa.

## Test plan
si prevede di testare le seguenti funzionalità del sistema
- i movimenti del transport trolley all'interno della mappa secondo i requisiti
- la correttezza dello stato della  **COLDROOM** durante le fasi di richiesta del ticket e di scarico merce

### Test effettuati in Junit
creare un attore che funge da fake user e nel codice Kotlin inseriamo delle Assert
- fake user manda il messaggio **storefood**, mi aspetto di ricevere il ticket
- fake user inserisce il ticket e si aspetta un dispatch di chargetaken
- dopo un chargetaken, controllare la cold room che abbia diminuito lo storage
```Java
public class CtxColdStorageServiceTest{

    @Test
    public void mainUseCaseTest(){
        //connect to port
        try{
        Socket client= new Socket("localhost", 8038);
        PrintWriter out = new PrintWriter(client.getOutputStream(), true);
        BufferedReader in = new BufferedReader(new InputStreamReader(client.getInputStream()));

        //send message
        out.write("msg(storefood,Request,tester,coldstorageservice,storefood( 10 ),1)");
        //wait for response
        String response= in.readLine();
        //aspected ticketaccepted reply
        assertTrue(response.contains("ticketaccepted"));
        //some string manipulation to get parameters from response
        String ticket= response.split(",")[4].split("(")[1];
        String secret= response.split(",")[5];
        out.write("msg(sendticket,Dispatch,tester,coldstorageservice,sendticket( "+ticket+","+secret+" ),2)");
        response= in.readLine();
        //aspected chargetaken dispatch
        assertTrue(response.contains("chargetaken"));
        }catch(Exception e){
            System.out.println(e.getStackTrace());
        }
    }
}

```

### realizzazione mediante eventi 
per implementare i test si prevede di sfruttare la generazione degli eventi da parte del transport trolley e della cooldroom in modo da essere il meno invasivi possibile sul sistema.

## PROGETTAZIONE

### l'attore GUIMOK 
- si prevede di aggiungere all'architettura logica predisposta in analisi del problema un attore **GUIMOK** per simulare il comportamento di un utente che interagisce con la main logic di sistema

### Il messaggio chargetaken
si prevede di implementare la comunicazione del messaggio chargetaken tramite un evento per le seguenti motivazioni
- rendere più facile il testing dell'applicazione tramite la cattura degli eventi generati  
- rendere il transporttrolley in grado di svolgere la **deposit action** in maniera indipendente
questa soluzione ci consente di separare in maniera netta le competenze di coldstorageservice transporttrolley

### La gestione delle richieste parallele
da requisiti sappiamo che la accettazione di un ticket e le operazioni di carico e scarico merce devono essere eseguite in parallelo, per consentire ciò si prevede, all'interno di coldstorageservice una struttura dati come segue:

```java
public class TicketList {  
private List<Ticket> tickets;  
private int lastNumber;  
private long expirationTime;  
  
public TicketList(long expirationTime) {  
tickets = new ArrayList<>();  
lastNumber = 0;  
this.expirationTime = expirationTime;  
}  
  
```

la struttura prevede una lista di oggetti POJO Ticket che rappresentano i ticket attivi nel sistema, alla creazione di un ticket coldstorageservice verifica che la quantità di merce da scaricare sia inferiore alla capacita residua meno il totale della somma delle quantita dei ticket ancora attivi nel sistema

di seguito l'implementazione dell'entità Ticket:

```java
public class Ticket{  
private int ticketNumber;  
private String ticketSecret;  
private long timestamp;  
private int kgToStore;    
}
```

### Implementazioni di COLDROOM e COLDSTORAGESERVICE
 si prevede una struttura del attore  coldstorageservice come segue:
l'attore resta in uno stato di attesa in cui attende uno dei seguenti messaggi:
- `Request storefood : storefood( KG )`
- `Request sendticket: sendticket(TICKETCODE, TICKETSECRET)`
- `Event robotisinindoor:robotisinindoor(ARG)`
- `Event depositactionended:depositactionended(ARG)`
ognuno di questi messaggi innesca un diverso servizio fornito dall'attore, che lo riporta in questo stato in attesa di altri messaggi.

L'implementazione dell'attore COLDROOM segue lo stesso principio con i seguenti messaggi
- `Request howmanykgavailable : howmanykgavailable(ARG)`
- `Dispatch updatekg : updatekg(KG)`

### Il problema della perdita di contesto

una problematica sorta in fase di progettazione, è stata fare in modo che alla cattura di un evento `depositactionended` , generato da transporttrolley nel momento in cui avviene lo scarico della merce presso la coldroom, coldstorageservice fosse in grado di risalire all'identità del ticket che la ha generata in modo da aggiornare la lista di ticket attivi, per fare ciò viene fornito al trolley l'identificativo del ticket come payload del messaggio `dodepositaction`

### Architettura finale progettazione
![[coldstorageservicearchprogettazione.png]]


<div style="background-color:rgba(86, 56, 253, 0.9); width:60%;text-align:left;color:white">
        By Caterina Leonelli email: caterina.leonelli2@studio.unibo.it,
        GIT repo: https://github.com/RootLeo00/sw-eng.git
    </div>

![[cate_img.png]]

<div style="background-color:rgba(86, 56, 253, 0.9); width:60%;text-align:left;color:white">
By Matteo Longhi email: matteo.longhi5@studio.unibo.it
GIT repo: https://github.com/carnivuth/iss_2023_matteo_longhi.git
</div>


![[longhi_img.png]]

Commit message:

sprint1: added link repo, fix img arch sprint0

doc/ColdStorageSprint1V2.md, after:


## Introduzione
### Goal conseguiti nello sprint0
- individuare un architettura logica iniziale che definisca le macro-entità del sistema e le loro interazioni
- definire un piano di lavoro iniziale 
### architettura logica sprint0
![[coldstorageservicearchV4.png]]
### Goal dello sprint1
- prototipazione del core business ColdStorageService + TransportTrolley


## Requirements

The transport trolley is used to perform a deposit action that consists in the following phases:
- pick up a food-load from a Fridge truck located on the INDOOR
- go from the INDOOR to the PORT of the ColdRoom
- deposit the food-load in the ColdRoom
### SERVICE USER STORY
- A Fridge truck driver uses the ServiceAccessGUI to send a request to store its load of FW kg. If the request is accepted, the driver drives its truck to the INDOOR of the service, before the ticket expiration time TICKETTIME.
- When the truck is at the INDOOR of the service, the driver uses the ServiceAccessGUI to enter the ticket number and waits until the message charge taken (sent by the ColdStorageService) appears on the ServiceAccessGUI. At this  point, the truck should leave the INDOOR.
- When the service accepts a ticket, the transport trolley reaches the INDOOR, picks up the food, sends the charge taken message and then goes to the ColdRoom to store the food.
- When the deposit action is terminated, the transport trolley accepts another ticket (if any) or returns to HOME.

## Requirements analysis

### Modello della service area
- dai requisiti si evince che la stanza sia modellabile tramite una mappa che rappresenta una suddivisione in celle. La dimensione di ogni cella è legata alla dimensione del transport trolley. La mappa quindi è modellata come una griglia di quadrati di lato RD, dato che nei requisiti è specificaato che "The transport trolley has the form of a square of side length **RD**"
- Il robot viene considerato un oggetto inscrivibile in un cerchio di raggio RD numero reale positivo
- Il concetto di INDOOR e di PORT vengono modellate come posizioni nella mappa, ovvero come coppie di coordinate. In particolare INDOOR è formalizzata con la cella di coordinate la coordinata **(5,0)** oppure **(5,1),**  mentre PORT è formalizzata con la cella di coordinate **(2,4)** oppure **(2,5)**
![[modello_stanza2.png]]

### Transport Trolley
 **deposit action**: termine con cui si descrive il seguente ciclo di operazioni del sistema, formalizzate dai messaggi presenti in questa documentazione: [BasicRobot23.html](file:///home/leo/github/sw-eng/issLab23/iss23Material/html/BasicRobot23.html#basicrobot23-messaggi)
### Ticket
 struttura dati formulata secondo la seguente struttura
 ```java
int TICKETTIME INTEGER
int TICKETNUMBER INTEGER
``` 
 

### Cold Storage Service
- ColdStorageService è l'entità core business del sistema e siccome il sistema è distribuito, allora ColdStorageService è modellata come un attore


Dopo opportuni colloqui con il committente, possiano affermare che :
- Non deve succedere che un camion, ricevuto il proprio ticket si veda rifiutata l'operazione di scarico una volta arrivato in INDOOR.
- la richiesta di un ticket può avvenire mentre sono ancora in corso operazioni di scarico precedenti


Dopo opportuni colloqui con il committente, possiano affermare che :
- le operazioni di carico e di scarico della ColdRoom potrebbero essere effettuate in parallelo oppure in maniera sequenziale. Per semplicità di realizzazione, dato che il committente non ha espresso riflessioni in materia, vengono effettuate in maniera sequenziale, ma nel caso realistico esse verrebbero fatte in parallelo.

### Architettura logica requisiti


## Problem Analysis

### Cold Room
- Cold Room viene modellata come un attore di modo da interagire con ColdStorageService. 
- KEYPOINT: essa potrebbe essere modellata come un POJO all'interno di ColdStorageService stesso, ma riteniamo che modellando Cold Room come un attore porti ai seguenti vantaggi:
	- si alleggerisce ColdStorageService di un altro compito, dato che ColdStorageService è l'entità core business
	- si segue il principio di singola responsabilità
	- se verranno previste in futuro una entità di "Scarico della Cold Room", allora questa entità potrà interagire direttamente con la Cold Room, senza dover interagire con ColdStorageService
	
### Il messaggio chargeTaken 
dai requisiti si evince che il messaggio **chargetaken** deve essere inviato da coldstorageservice nel momento in cui il transporttrolley ha effettuato lo scarico della merce, questo presume che esista un qualche tipo di comunicazione fra i due nel momento in cui questo avviene 
possibili soluzioni:
- **transporttrolley emette un evento** che, viene catturato da coldstorageservice, che invia il messaggio chargetaken, in seguito viene comunicato al transporttrolley di spostarsi verso la coldroom
- **transporttrolley emette un Dispatch/request** verso coldstorageservice, che invia il messaggio chargetaken, in seguito viene comunicato al transporttrolley di spostarsi verso la coldroom

### Carico del transport trolley
il transporttrolley potrebbe ammettere un carico massimo trasportabile, dopo opportune discussioni con il committente si è deciso di non prendere in carico questa eventualità

### Il problema delle operazioni parallele
dato che i ticket possono essere erogati in maniera parallela è possibile che il sistema eroghi un ticket che non possa essere accettato in fase di scarico merce dato che la dimensione disponibile nella **COLDROOM** è stata ridotta da una operazione di scarico precedente
per ovviare a questo problema si predispone una lista che memorizza i ticket emessi che sono ancora in corso e ne tiene conto alla ricezione di `storefood` 

### Sicurezza del Ticket
Il ticket ha al suo interno un "ticket number", e per ragioni di sicurezza due o più Fridge truck driver non devono poter conoscere i ticket degli altri, e non devono poter inserire i ticket degli altri né in maniera malevola né incidentale.
per ovviare al problema si aggiunge alla struttura dati `TICKET` si prevede un campo generato randomicamente 

```java
String TICKETSECRET 
``` 


## Architettura logica dopo analisi del problema
Il sistema è composto da:
  - *ColdStorageService*: prende in carico richieste di generazione ticket e richieste di invio di un camion; si interfaccia con la ColdRoom per saperne lo stato; fa partire le deposit action;
  - *Transport Trolley*: invia al Basic Robot la sequenza di comandi necessari per effettuare una deposit action
  - *Basic Robot*: esegue i comandi del Transport Trolley
  - *ServiceAccessGui*: si interfaccia con ColdStorageService per la richiesa di ticket
  - *Cold Room*: aggiorna lo stato della quantità di kg
  - *Scarico*: entità esterna che effettua una operazione di scarico della Cold Room, diminuendo i kg presenti in essa
  
  ![[coldstorageservicearchsprint1.png]]

### la struttura containerizzata
- la software house possiede degli strumenti per l'interazione con il robot ddr sotto forma di progetti qak, per facilitare lo sviluppo si prevede di containerizzare questi componenti in modo da avere una infrastruttura system independent per lo sviluppo e il testing della logica applicativa.

## Test plan
si prevede di testare le seguenti funzionalità del sistema
- i movimenti del transport trolley all'interno della mappa secondo i requisiti
- la correttezza dello stato della  **COLDROOM** durante le fasi di richiesta del ticket e di scarico merce

### Test effettuati in Junit
creare un attore che funge da fake user e nel codice Kotlin inseriamo delle Assert
- fake user manda il messaggio **storefood**, mi aspetto di ricevere il ticket
- fake user inserisce il ticket e si aspetta un dispatch di chargetaken
- dopo un chargetaken, controllare la cold room che abbia diminuito lo storage
```Java
public class CtxColdStorageServiceTest{

    @Test
    public void mainUseCaseTest(){
        //connect to port
        try{
        Socket client= new Socket("localhost", 8038);
        PrintWriter out = new PrintWriter(client.getOutputStream(), true);
        BufferedReader in = new BufferedReader(new InputStreamReader(client.getInputStream()));

        //send message
        out.write("msg(storefood,Request,tester,coldstorageservice,storefood( 10 ),1)");
        //wait for response
        String response= in.readLine();
        //aspected ticketaccepted reply
        assertTrue(response.contains("ticketaccepted"));
        //some string manipulation to get parameters from response
        String ticket= response.split(",")[4].split("(")[1];
        String secret= response.split(",")[5];
        out.write("msg(sendticket,Dispatch,tester,coldstorageservice,sendticket( "+ticket+","+secret+" ),2)");
        response= in.readLine();
        //aspected chargetaken dispatch
        assertTrue(response.contains("chargetaken"));
        }catch(Exception e){
            System.out.println(e.getStackTrace());
        }
    }
}

```

### realizzazione mediante eventi 
per implementare i test si prevede di sfruttare la generazione degli eventi da parte del transport trolley e della cooldroom in modo da essere il meno invasivi possibile sul sistema.

## PROGETTAZIONE

Tutto il codice della parte di progettazione è consultabile al seguente link [github](https://github.com/RootLeo00/robot-coldstorage/tree/main/sprint0)

### l'attore GUIMOK 
- si prevede di aggiungere all'architettura logica predisposta in analisi del problema un attore **GUIMOK** per simulare il comportamento di un utente che interagisce con la main logic di sistema

### Il messaggio chargetaken
si prevede di implementare la comunicazione del messaggio chargetaken tramite un evento per le seguenti motivazioni
- rendere più facile il testing dell'applicazione tramite la cattura degli eventi generati  
- rendere il transporttrolley in grado di svolgere la **deposit action** in maniera indipendente
questa soluzione ci consente di separare in maniera netta le competenze di coldstorageservice transporttrolley

### La gestione delle richieste parallele
da requisiti sappiamo che la accettazione di un ticket e le operazioni di carico e scarico merce devono essere eseguite in parallelo, per consentire ciò si prevede, all'interno di coldstorageservice una struttura dati come segue:

```java
public class TicketList {  
private List<Ticket> tickets;  
private int lastNumber;  
private long expirationTime;  
  
public TicketList(long expirationTime) {  
tickets = new ArrayList<>();  
lastNumber = 0;  
this.expirationTime = expirationTime;  
}  
  
```

la struttura prevede una lista di oggetti POJO Ticket che rappresentano i ticket attivi nel sistema, alla creazione di un ticket coldstorageservice verifica che la quantità di merce da scaricare sia inferiore alla capacita residua meno il totale della somma delle quantita dei ticket ancora attivi nel sistema

di seguito l'implementazione dell'entità Ticket:

```java
public class Ticket{  
private int ticketNumber;  
private String ticketSecret;  
private long timestamp;  
private int kgToStore;    
}
```

### Implementazioni di COLDROOM e COLDSTORAGESERVICE
 si prevede una struttura del attore  coldstorageservice come segue:
l'attore resta in uno stato di attesa in cui attende uno dei seguenti messaggi:
- `Request storefood : storefood( KG )`
- `Request sendticket: sendticket(TICKETCODE, TICKETSECRET)`
- `Event robotisinindoor:robotisinindoor(ARG)`
- `Event depositactionended:depositactionended(ARG)`
ognuno di questi messaggi innesca un diverso servizio fornito dall'attore, che lo riporta in questo stato in attesa di altri messaggi.

L'implementazione dell'attore COLDROOM segue lo stesso principio con i seguenti messaggi
- `Request howmanykgavailable : howmanykgavailable(ARG)`
- `Dispatch updatekg : updatekg(KG)`

### Il problema della perdita di contesto

una problematica sorta in fase di progettazione, è stata fare in modo che alla cattura di un evento `depositactionended` , generato da transporttrolley nel momento in cui avviene lo scarico della merce presso la coldroom, coldstorageservice fosse in grado di risalire all'identità del ticket che la ha generata in modo da aggiornare la lista di ticket attivi, per fare ciò viene fornito al trolley l'identificativo del ticket come payload del messaggio `dodepositaction`

### Architettura finale progettazione
![[coldstorageservicearchprogettazione.png]]


<div style="background-color:rgba(86, 56, 253, 0.9); width:60%;text-align:left;color:white">
        By Caterina Leonelli email: caterina.leonelli2@studio.unibo.it,
        GIT repo: https://github.com/RootLeo00/sw-eng.git
    </div>

![[cate_img.png]]

<div style="background-color:rgba(86, 56, 253, 0.9); width:60%;text-align:left;color:white">
By Matteo Longhi email: matteo.longhi5@studio.unibo.it
GIT repo: https://github.com/carnivuth/iss_2023_matteo_longhi.git
</div>


![[longhi_img.png]]
